#Arquitectura en capas
El objetivo es que las distintas capas (packages) de la arquitectura sean lo más independientes entre sí posible. Para poder intercambiar *informacion* entre estas capas, y lograr que estas sean independientes, vamos a utilizar un conjunto de *entidades* que pondremos en un package extra, donde tendremos allí los objetos del sistema que serán intercambiados entre las distintas capas. Crearemos una Clase por cada clase o entidad en nuestro modelo de dominio sobre el cual estuvimos trabajando

## ui
Interaccion con el usuario

## logic
Aquí van a ir todas las reglas de negocio que el negocio pretende implementar. Como regla general, tratamos de utilizar en la capa de logica, crear 1 Clase controlador por cada Caso de Uso de Usuario (CUU), con todos sus caminos, principales y alternativos. Puede ser que algo se reutilice en varios lugares y convenga independizarse como por ejemplo el Login y Register, podría haber controladores tambien que incluyan algunas cuestiones juntas.

###Supongamos la parte del Login del usuario. 
Vamos a tener que el usuario va angresar a la página de Login, ingresará sus datos y estos se enviararn a un Servlet de Login. Este Servlet va a mapear los parámetros que vienen de la página HTML (usuario y contraseña) y va a crear un nuevo objeto de la capa entidades Persona (sólo seteado con los campos de usuario/mail y contraseña) y lo va a enviar a la capa de Logic donde se va a encargar de hacer la validación que sea necesaria (Reglas de Negocio). Y luego este objeto, ejecuta un metodo que corresponde a la capa de dataPersona (y enviamos el objeto Persona), entonces esta capa va a realizar un Select a la tabla persona con el usuario/mail y contraseña. De esta forma al comunicarnos con OBJETOS (Persona en este caso) el aislamiento de las capas aumenta, y el sistema se hace más sencillo de mantener, haciendo a las capas mas independientes.

## data
Se va a encargar de recuperar la info. de la BD y crear objetos de nuestro modelo de dominio, en función a esos datos. En la capa de data crearemos la cantidad de Clases en función a nuestro modelo E-R, puede ser que una Clase de data se encargue de controlar más de 1 tabla, o 1 sola
###Supongamos la parte de Login del usuario (2).
La Clase dataPersona va a hacer los Select que necesite hacia la BD, va a recuperar los datos que necesite y va a recibir datos de la tabla. Vamos a utilizar JDBC, vamos a tener un ResultSets. Crearemos un nuevo objeto Persona y lo completaremos con los datos del ResultSet, a esto llamaremos MAPEAR A OBJETOS. Mapearemos los datos del ResultSet a nuestro objeto Persona. Completaremos la información que necesitamos y devolveremos el objeto persona al controlador(logic)


Lo más importante es definir qué clases y qué objetos vamos a incluir en cada capa y vamos a realizar en cada una. Lo que debemos tratar de hacer es que, En la interfaz no estemos validando reglas de negocio (solo podemos hacer validaciones simples del tipo de tipo de datos o similares). Lo único que debemos hacer en la capa de UI es obtener los datos que el usuario nos envía y transformarlos en objetos del modelo de dominio y pasarlos a la capa de logica (logic) y cuando obtenemos la respuesta de la capa de logica en forma de objetos de modelo de dominio, la idea es convertirlo en una respuesta visible al usuario (mostrarlo en pagina web, consola, lo que sea). Dentro de la logic debería estar por ejemplo el cifrar la contraseña para no guardarla en texto plano, hasta por ejemplo si tengo un sistema de turnos, validar que el turno esté disponible, la fecha de y la fecha hasta se cumpla, todas esas RN. Donde recibiremos un objeto de nuestro dominio y utilizaremos solamente los atributos necesarios para validar.

Si en la capa de logica de Persona estariamos recibiendo un altaPersona, hay cosas que hay que validar como por ejemplo que el usuario no este repetido, que el largo minimo de la contraseña se cumpla, que los estados sean validos, etc. Pero no necesariamente realizaremos muchas validaciones sobre una descripcion, sobre el genero de la persona, etc. Sólo realizaremos validaciones sobre atributos que sean de valor para el negocio. Luego, en la capa de dataPersona recibiramos un objeto Persona y desde la logica nos indicara lo que debemos realizar, si deseamos buscar a una persona por algun parametro, o si queremos dar de alta, o lo que sea. La capa de data se encargara de recibir esa orden y realizar acciones en la BD.